

NSkrypt PSO/PSK/PLSK firewall ufw
Adam Bojanowski
5 kwietnia 2020








.pdf,.png,.jpg
 /home/navegante/SLES/ 



Firewall
	Ponieważ konfiguracja iptables, który jest standardowym firewallem w Linuxie, jest trudna, skorzystamy z programu ufw. Uncomplicated Firewall w pełni zasługuje na swą nazwę. Oto na niego przepis:(http://www.tecmint.com/how-to-install-and-configuufwre-ufw-firewall/)

	based on https://help.ubuntu.com/community/Gufw
	and on http://guides.webbynode.com/articles/security/ubuntu-ufw.html
	oraz po polsku na: https://webinsider.pl/linux-firewall-ufw/

	Hakerzy mają ułatwione zadanie gdy użytkownicy używają słabych haseł i pozostawiają popularne porty otwarte i na nasłuchu. Wykoanmy kilka kroków dla poprawienia naszego bezpieczeństwa.

Konfiguracja firewalla ufw(https://www.tecmint.com/setup-ufw-firewall-on-ubuntu-and-debian/)
Ufw jest domyślnie nieaktywny po instalacji i po pierwsze aktywujemy go poleceniem ufw enable
Pozostanie aktywny także po restarcie.Ufw domyślnie nie zamyka żądnych portów. Na początku trzeba zstosować ogólną zasadę bezpieczeństwa polegającą na zamknięciu dostępu do wszystkiego co ie jest nam konieczne:
Domyślna polityka ufw jest opisana w pliku /etc/default/ufw i może być zmieniona:ufw default deny incoming
ufw default allow outgoing pamiętając jednak o pozostawieniu dostępu do serwera za pomocą ssh regułą:
ufw allow 22/tcp lub ufw allow ssh/tcp.
Profile aplikacji ufw
W /etc/ufw/applications.d znajdują się profile opisujące ustawienia ufw dla aplikacji. Możemy sprawdzić ich listę:ufw app listBy otrzymać zdefiniowane zasady dla aplikacji, np.:
ufw app info 'OpenSSH' otrzymałem:22/tcpDefiniowanie reguł
MOżemy definiować reguły wg. nazwy serwisu, numeru portu lub profilu aplikacji, np.: abyotworzyć port 443 https piszemy:ufw allow https lubufw allow 443/tcp lubufw allow 'Apache Secure'.Definiowanie zakresu portów
Chcąc uruchomić pewne aplikacje w zakresie portów np.:5000-5003 piszemy:
ufw allow 5000:5003/tcpufw allow 5000:5003/udpDefiniowanie adresu (adresu i portu)
Chcąc zezwolić na połączenie na dowolnych portach z konkretnego adresu 192.168.1.66:
ufw allow from 192.168.1.66 lub z konkretnego adresu na konkretnym porcie:ufw allow from 192.168.1.66 to any port 22
Definiowanie podsieci do portu
Aby zezwolić na łączenie z adresów od 192.168.1.1 do 192.168.1.254 na porcie 22 (ssh):
ufw allow from 192.168.1.0/24 to any port 22
Definiowanie konkretnego interfejsu sieci
Aby zezwolic na połączenie z konkretnym interfejsem sieci eth2 na konkretnym porcie 22:
ufw allow in on eth2 to any port 22
Blokowanie połączeń
Przypomnijmy, że domyślnie wszystkie przychodzące połączenia są blokowane za wyjątkiem tych celowo otwartych. Dla przykładu: otworzyłeś porty 80 (http) i 443 (https) i twój webserwer został zaatakowany z sieci 11.12.13.0/24. Naturalnie zablokujesz wszystkie przychodzące ztej sieci połączenia:
ufw deny from 11.12.13.0/24 lub blokując tylko otwarte porty:
ufw deny from 11.12.13.0/24 to any port 80 
ufw deny from 11.12.13.0/24 to any port 443 
Usuwanie definicji ufw
Definicje można usuwać wg. numeru definicji lub wybranej definicji. Aby poznać numer definicji:
ufw status numbered)i by usunąc np. drugą definicję:
ufw delete 2Aby usunąć wybraną definicję: 
ufw delete allow 22/tcpTestowanie definicji ufw
W obawie o skutki działań możemy wypróbować dzięki oopcji -dry-run co się stanie po wykonaniu nowej definicji:
ufw delete allow 22/tcp


Ogólne zasady konfiguracji firewalla w 5 krokach(https://www.securitymetrics.com/blog/how-configure-firewall-5-steps).
Jeśli atakujący może uzyskać administracyjny dostęp do firewalla oznacza to koniec gry. Zatem jego ochrona to pierwszy i najważniejszy krok ku bezpieczeństwu. Nigdy nie pracuj zanim nie zabezpieczysz sie poprawnie przez co najmniej:
krok 1

aktualizację;
usunięcie, zablokowanie, zmianę nazwy każdego domyślnego konta uzytkownika i zminę domyślnych haseł; używaj wyłącznie złożonycj i bezpiecznych haseł;
jeśli administracja firewallem jest dzielona przez kilku adminów, twórz oddzielne konta administracyjne z prawami ograniczonymi przez obowiązki; nigdy nie używaj współdzelonego konta;
zablokuj simple network management protocol SNTP lub zabezpiecz go


opisz chronione obszary i ustal w nich numerację IP bazując na podobnym poziomie wrażliwości i funkcjonalności;

enumerate
Skonfiguruj dostęp ACL
Ruch jest określony za pomocą zasad (ACL) stosowanych dokażdego interfejsu firewalla. Określ adresy IP źródłowe i docelowe i adresy portów gdy to możliwe. Na końcu każdej ACL-użyj zawsze ..deny all" by odfiltrować zbędny ruch. Zaleca się unimożliwić zarządznie zarówno po ssh jak i web ze świata. Koniecznie wyłącz każdy nieszyfrowany protokół dla zarządzania np. telnet i http.


testowanie
Powinno skłądać się z testów zagrożeń i penetracyjnych


zarządzanie
Aktualizacja, przeglądanie logów, skanowanie zagrożeń, ocena zasad ACL firewalla co min. pół roku.



