VirtualBox
Przygotowanie do pracy SOUbuntu do pracy w VB
W celu przećwiczenia zadań egzaminacyjnych z przedmiotu pracownia PSO i PSK b edziemy wykorzystywać SO Ubuntu uruchamiany w maszynie wirtualnej VB. Wybór VB zamiast Qemu jest podyktowany znajomością tej maszyny wśród uczniów i łatwością konfiguracji.
Instalacja VB na hoście
Instalacja w Debianie opisana jest np. tutaj: https://vitux.com/how-to-install-virtualbox-on-debian-10.
Podbranie wzorcowego SOUbuntu
Gotowe do ćwiczenia wzorce (wielu dystybucji Linuxa) można pobrać z https://osboxes.org. Z obrazów dla VB wybieramy odnośnik do Ubuntu wersji 18. Będzie to wersja językowa British English. Nie jest to dla nas problemem, choć warto pamiętać, że egzamin będzie odbywał się w wersji polskiej. Na ściągnięcie pliku trzeba dużo czasu. Będzie on w formacie *.7z, do którego trzeba zainstalować p7zip. Po rozpakowaniu ((w razie kłopotów:https://www.simplified.guide/linux/extract-7z-file) macie gotowy, wstępnie skonfigurowany SOUbuntu z domyślnym użytkownikiem "osboxes" i hasłem "osboxes.org". W tym obrazie SO obowiązuje dla "root" to samo hasło "osboxes.org". Pozostaje obraz ten zaimportować do VB i już można ćwiczyć i ćwiczyć!
